---
layout: post
title: 机场中的直连、中转节点、BGP和IPLC专线有什么区别？
categories: 机场知识
description: 机场直连，中转BGP,IPLC,IEPL线路知识讲解
keywords: BGP,IPLC,IEPL
mermaid: false
sequence: false
flow: false
mathjax: false
mindmap: false
mindmap2: false
permalink: /:title/
---
经常会看到机场介绍或者评测里***直连***、***中转节点***、***BGP***、***IPLC***专线等名词。下面介绍比较一下这些连接方式的含义、区别，以及各自的优缺点和安全性。

一幅图看懂直连、中转、IPLC国际专线节点机场是什么意思：

![连接图]（/images/posts/Knowledge/IPLC.png）

* 红色线路：直连；蓝色线路：中转；绿色线路：IPLC国际专线
* GFW墙：就是Great Firewall防火长城。
* QoS限速：是一种控制机制，针对不同用户或者不同数据流采用不同的优先级，

民用优先级相对较低。例如在上网高峰，QoS可控制国际出口带宽让线路级别高的流量先通过。通过上图，可以看到IPLC国际专线实际上也是中转连接的类型之一。除了IPLC、BGP专线，中转机场还会使用IEPL、CN2、CN2 GIA等类型线路。下面，给大家说明直连、中转节点、BGP和IPLC专线有何优缺点？

### 1.直连节点

用户通过电信、联通、移动等运营商的宽带线路，使用混淆流量等方式骗过GFW墙审查，经过QOS国际限速出口，再连接海外的机场服务器，然后访问外网。

* 优点：价格便宜
* 缺点：速度稍慢，容易被封锁，倍率低。

### 2.中转（中继）节点

用户通过电信、联通、移动等运营商的宽带线路，连接机场在国内部署的中转服务器，再由机场中转服务器转发请求至海外服务器。其中，IPLC/IEPL等国际专线通过中转服务器的流量不需要经过GFW审查和QOS限速，直接经过国际出口连接海外机场服务器。

* 优点：速度快，延迟低，数据更安全，不易被封锁。
* 缺点：服务器增加了，价格比直连稍微高一点。

### 3.中转节点常用的中转线路类型有BGP、IPLC、IEPL等：

(1) BGP专线

BGP，全称Border Gateway Protocol，边界网关协议。用户通过宽带运营商连接到国内中转服务器BGP，BGP服务器再通过优化选择一条较优的线路和用户连接，再经过隧道加密过墙，提升过墙能力，再到国外的机场服务器。

BGP中转的优势是可以优化接入点网络，再以遂道加密，不容易被墙，但价格比直连贵。

(2) IPLC专线

IPLC，全称International Private Leased Circuit,即“国际专线”，是指用户专用的跨国通信线路。IPLC线路一般通过国内中转服务器连接IPLC专线，不必经过GFW防火墙和QOS国际限速出口，直接连接海外机场服务器。

IPLC专线的优点是延迟低，速度快，一般作为视频和游戏线路。缺点是价格较高，带宽小。

(3) IEPC专线

IEPL是国际以太网专线，英文为International Ethernet Private Line，此线路为二层的电路，主要为跨国性企业提供高品质的以太网专线服务。

IEPL专线的优点是，低延时和高可靠性，最新的SDH技术确保时延和可靠性要求，提供与IPLC相同的性能指标。缺点是价格更高，带宽更小 。

### 结论:对于机场路线选择，IEPC=IPLC>BGP>直连

### Telegram
了解最新机场的信息，最新机场优惠折扣信息，相关新闻。

[*点击链接关注自由之路Freeway频道*](https://t.me/openwayz)