---
layout: post
title: 机场中的直连、中转节点、BGP和IPLC专线有什么区别？
categories: 机场知识
description: 机场直连，中转BGP,IPLC,IEPL线路知识讲解，应该选择什么样的线路的机场能满足用户的使用需求，不花冤枉钱，下面介绍比较一下这些连接方式的含义、区别，以及各自的优缺点和安全性。有示意图，比较直观，对于普通用户来说没什么影响，管你用的什么技术，还是要看我的使用体验，能稳定的上网查信息，看看视频，稳定可用
keywords: BGP,IPLC,IEPL
mermaid: false
sequence: false
flow: false
mathjax: false
mindmap: false
mindmap2: false
permalink: /:title/
---
相信大家在找机场的时候肯定会看到机场介绍或者评测里***直连***、***中转***、***BGP***、***IPLC***专线等名词。新用户看的是一头雾水，完全不知所云，我也经历过这个过程，在网上搜了很多资料，精简汇总了一下，下面介绍比较一下这些连接方式的含义、区别，以及各自的优缺点和安全性。有示意图，比较直观，对于普通用户来说没什么影响，管你用的什么技术，还是要看我的使用体验，能稳定的上网查信息，看看视频，稳定可用，速度快，这就够了。

先上一幅图，让大家直观的看一下直连、中转、IPLC国际专线这个线路是怎么走的：

![连接图]（/images/posts/Knowledge/IPLC.png）

* 红色线路：直连；
* 蓝色线路：中转；
* 绿色线路：IPLC国际专线
* GFW墙：就是Great Firewall防火长城。
* QoS限速：是一种网速控制机制，针对不同用户或者不同数据流采用不同的优先级，有的网速快，有的网速慢

民用需求的网络请求通常优先级相对较低。例如在上网高峰，QoS可控制国际出口带宽让线路级别高的流量先通过。通过上图，可以看到IPLC国际专线实际上也是中转连接的类型之一。除了IPLC、BGP专线，中转机场还会使用IEPL、CN2、CN2 GIA等类型线路。

### 1.直连节点

用户通过电信、联通、移动等三大运营商的宽带线路，使用加密混淆流量等方式骗过GFW墙审查，流量经过GFW防火墙，经过QOS国际限速出口，链接到海外的机场落地服务器，通过这个落地服务器，然后访问外网，有些用户自己购买国外的大陆优化线路机器，搭建梯子，其实那种就都是直连节点。

* 优点：价格便宜
* 缺点：速度稍慢，容易被封

### 2.中转

用户通过电信、联通、移动等三大运营商的宽带线路，连接机场在国内部署的中转服务器，再由机场这个中转服务器转发流量请求至海外的出口服务器，这个叫做隧道中转，其中，IPLC/IEPL等国际专线通过中转服务器的流量不需要经过GFW审查和QOS限速，直接经过国际出口连接海外机场服务器，这个就叫所谓的专线。

* 优点：速度快，延迟低，数据更安全，不易被封锁。
* 缺点：服务器增加了，价格比直连高一些，成本贵好几倍。

### 3.中转节点常用的中转线路类型有BGP、IPLC、IEPL等：

(1) BGP专线

BGP，全称边界网关协议。用户通过宽带运营商连接到国内中转服务器BGP，BGP具备三网优化，也就是不管你是电信，联通还是移动，连接到这个BGP服务器都很快，BGP服务器再通过优化选择一条较优的线路和用户连接，再经过隧道加密过墙，提升过墙能力，再到国外的机场服务器。很多的中转服务器是单线的，比如是移动的中转服务器，那么国内一些省市的电信，联通用户链接到这个国内的服务器晚高峰的时候就可能速度不太理想，上网卡顿等，但移动的用户却用的飞起。

BGP中转的优势是可以优化接入点网络，再以遂道加密，不容易被墙，但价格比直连贵，没几个机场能用的起BGP中转服务器，大部分也就是单线。

(2) IPLC专线

IPLC，全称International Private Leased Circuit,即“国际专线”，是指用户专用的跨国通信线路进行跨境通信。IPLC线路一般通过国内中转服务器连接IPLC专线，不必经过GFW防火墙和QOS国际限速出口，直接连接海外机场服务器。通常都是从香港出，深港专线，也有一条沪日专线，上海到日本的，但是流量基本是天价，没几个用得起。

IPLC专线的优点是延迟低，速度快，一般作为视频和游戏线路。缺点是价格较高，带宽小，最主要的是价格贵，国内一些卖游戏加速器的其实都是专线，不然保证不了低延迟和延迟稳定。

(3) IEPC专线

IEPL是国际以太网专线，英文为International Ethernet Private Line，此线路为二层的电路，主要为跨国性企业提供高品质的以太网专线服务，使用上来说和IPLC没什么区别。

IEPL专线的优点是，低延时和高可靠性，提供与IPLC相同的性能指标。缺点是价格更高，带宽更小 。

### 结论:对于机场路线选择，IEPC=IPLC>BGP>直连

